Bien, nuestro bundle está
instalado y listo para funcionar.
Es hora de añadir algo de funcionalidad
añadiendo nuestra primera clase de servicio.
Ésta será la estrella del espectáculo.
Nuestro bundle es para traducir objetos, así
que éste parece el lugar adecuado para empezar.
En el directorio src de nuestro bundle,
crea una nueva clase PHP: ObjectTranslator.
En primer lugar, marca esta clase como final.
No está pensada para ser ampliada.
Al desarrollar bundles, es
importante ser explícito
sobre el diseño de tus
clases y sus intenciones.
Esto facilita mantener la
compatibilidad hacia atrás.
Eliminar final más adelante no es un cambio
de ruptura, pero añadir final sí lo es.
Exploraremos más trucos de este tipo a
medida que avancemos: Crea un método:
public function translate(object $object).
Tipo de retorno: object.
Con el tiempo, albergará la
lógica para traducir objetos.
Por ahora, sólo devuelve el $object pasado:
Nuestro servicio necesita un
constructor para inyectar algunas cosas.
Añade public function __construct(private
LocaleAwareInterface $localeAware,
private string $defaultLocale).
Necesitamos que el servicio LocaleAwareInterface obtenga
la configuración regional actual de la petición,
y también necesitaremos la configuración regional predeterminada de nuestra
aplicación: En translate(), podemos añadir algo de lógica sencilla.
Obtén la configuración regional actual con
$locale = $this->localeAware->getLocale().
Ahora, si la configuración regional
actual es la misma que la predeterminada,
no necesitamos hacer ninguna traducción, así que
añade un if ($this->defaultLocale === $locale)
y, en este caso, sólo devuelve
el objeto sin procesar:
A continuación es donde añadiremos finalmente la lógica de
traducción real, pero por ahora sólo añade un comentario:
todo translate object: Utilicemos este
nuevo servicio en ArticleController::show().
Amplía un poco este método e
inyéctalo: ObjectTranslator $translator:
Ejecuta el Article inyectado a
través de nuestro nuevo servicio:
$article =
$translator->translate($article): ¡Genial!
Observa que si intentamos acceder a un método de $article
antes de ejecutarlo a través de nuestro servicio,
PhpStorm puede autocompletar
todos los métodos de $article.
Pero... si intentamos acceder a un
método en $article después de ejecutarlo
a través de $translator->translate(),
no tenemos autocompletado.
PhpStorm no tiene ni idea de qué es
ahora $article - sólo que es "un objeto".
Esto es un fastidio...
¡Pero podemos arreglarlo
con los genéricos de PHP!
Los genéricos son una forma de proporcionar
información de tipo adicional a nuestro editor.
Mira esto
por encima de ObjectTranslator::translate(),
genera algunos bloques doc.
Esto sólo coincide con la firma
del método y no es súper útil...
así que añade @template T of object encima.
Esto declara un tipo de plantilla
T que debe ser un objeto.
T es como un alias, o marcador de
posición y puede ser cualquier cadena.
Ahora, para @param y @return, sustituye
object por T: Esto le dice a nuestro editor:
"Sea cual sea el tipo de objeto que se pase a este
método, el tipo devuelto será el mismo tipo de objeto"
De vuelta en ArticleController::show(),
después de llamar a translate(),
intenta autocompletar de nuevo en $article.
¡Pum! Ahora PhpStorm sabe
exactamente qué es $article.
¡Esto me encanta!
Elimina ese código extra - el
artículo traducido se pasa ahora
a nuestra plantilla, así que
nuestro trabajo aquí está hecho.
Volvemos a nuestro navegador y
visitamos la página del artículo...
Un error...
"No se puede autohilar el
argumento $translator..."
Symfony no conoce el servicio de nuestro
bundle - sigue siendo una simple clase PHP...
¡Arreglémoslo a continuación!